L'espacement des lignes discontinues sont des multiples de 13 mètres, c'est-à-dire qu'1 ligne discontinue + l'intervalle est égal à 13 mètres.

A 50 km/h, je parcours en 1 seconde environ 15 m soit 1 ligne discontinue + 1 intervalle.
A 90 km/h, je parcours en 1 seconde environ 27 m soit 2 lignes discontinues + 2 intervalles

Hors agglomération, les voies pour véhicules lents doivent être empruntées par tous les véhicules qui ne dépassent pas les 60 km/h

L'arrêt et le stationnement sont interdits sur le passage mais aussi 5 mètres avant celui-ci pour ne pas masquer la visibilité des piétons

Une ligne en zigzag jaune indique un arrêt de bus sur la chaussée. Vous pouvez rouler sur ce marquage mais l'arrêt et le stationnement y sont interdits

Le panneau de route à caractère prioritaire vous informe que vous avez la priorité à toutes les intersections. Il est répété à chaque intersection pour le rappeler aux véhicules qui auraient rejoint la route prioritaire après vous par exemple.
panneau de priorité losange
Il est implanté tous les 5 km sur route et tous les kilomètres en agglomération

Le conducteur peut alors quitter le véhicule pour une durée plus longue que l'arrêt, sans toutefois dépasser 7 jours sur le même emplacement de parking ou sur la chaussée. Au-delà de 7 jours, le stationnement est considéré comme abusif et fait l'objet d'une amende de 35 €


En zone payante, le prix de l'amende pour non-paiement du stationnement ou dépassement du temps dépend désormais des villes dans lesquelles vous stationnez. Le prix varie de 10 € à 60 € selon les municipalités.

En zone bleue(temps limite), le prix de l'amende pour dépassement du temps est de 35 €

En cas de force majeure, si vous êtes garé sur la chaussée, alors vous devez laisser vos feux de position allumés ou votre plaque d'immatriculation, car le stationnement de nuit sur la chaussée est considéré comme dangereux. Vous risquez alors 135 € d'amende et un retrait de 3 points sur votre permis

Sur les routes à deux voies à double sens de circulation, la vitesse est limitée à 80 km/h, quel que soit le temps et pour tous les usagers (y compris ceux en période probatoire).

Sur les routes à trois ou quatre voies à double sens de circulation, lorsqu’il y a deux voies dans le même sens de circulation, la vitesse est alors relevée à 90 km/h en conditions normales de circulation (hors pluie)

La vitesse est alors limitée à 110 km/h et à 100 km/h en cas de pluie ou pour les conducteurs en période probatoire

Ne confondez pas le logo « T » du retrait de ticket au péage avec le « T » de couleur orange qui indique la voie réservée aux usagers munis d’un pass télépéage.
Celui-ci permet dans certains péages de passer sans avoir besoin de s’arrêter grâce à une détection automatique du pass télépéage. La voie est alors limitée à 30 km/h

Les voies de gauche ne sont utilisées qu'en cas de dépassement. Pour utiliser la voie la plus à gauche, il faut rouler au moins à 80 km/h

Les véhicules de plus de 3,5 tonnes et de plus de 7 m de long n'ont pas le droit de circuler sur la voie la plus à gauche, lorsqu'il y a plus de deux voies

Sur l'autoroute, l'intervalle de sécurité minimum correspond aux 2 traits de bande d'arrêt d'urgence. Une ligne de bande d’arrêt d’urgence mesure environ 40 mètres (38 mètres exactement) et l'intervalle entre deux lignes est de 14 mètres. Deux lignes sont nécessaires à 130 km/h, à savoir 90 mètres

les poids lourds peuvent emprunter la voie pour véhicules lents quand ils ne peuvent pas rouler à plus de 60 km/h.
Ne vous rabattez pas sur leur voie après les avoir dépassés

On peut trouver deux limitations de vitesse sur l'autoroute : 110 km/h et 130 km/h.

Dans les sections limitées à 130 km/h, la vitesse est limitée à 110 km/h en cas de pluie ou si le conducteur est encore en période probatoire.

Dans les sections limitées à 110 km/h, la vitesse est limitée à 100 km/h en cas de pluie ou si le conducteur est encore en période probatoire.

Si la visibilité est inférieure à 50 m, alors la vitesse est limitée à 50 km/h.

Des panneaux de limitations spécifiques peuvent aussi apparaître sur votre trajet donc ouvrez l'œil

Malgré un trafic plus faible la nuit, le risque d'accident mortel est multiplié par 7. Les accidents de nuit représentent environ 40% des tués sur la route

il y a deux feux de position à l'avant de la voiture. Ils émettent une lumière visible à 150 mètres au moins. Ils servent à être vu. Attention, les feux de position n'éclairent pas la route. Ils ne servent pas à voir mais à être vu

Sur les chaussées éclairées hors agglomération, je circule en feux de croisement, Il y en a deux à l'avant de la voiture et éclairent à 30 mètres au moins avec une lumière blanche ou jaune

Les feux de route : Il y a deux ou quatre feux de route à l'avant de votre véhicule et ils éclairent avec une lumière blanche ou jaune au moins à 100 mètres. Ils sont très puissants et permettent donc de voir loin

Sachez que l'adhérence des pneus est restreinte dès les premières gouttes de pluie. Elle est réduite de moitié sur une route mouillée. La distance de freinage est donc multipliée par 2

A la première infraction prononcée pour non-respect d'une distance de sécurité dans un tunnel(150m), les sanctions infligées sont celles prévues pour toute situation de non-respect des distances: 135 € d'amende, retrait de 3 points, possibilité de suspension du permis pour une durée de trois ans maximum.

Par contre, la récidive (dans un délai de 1 an) est punie de façon plus sévère, puisqu'il s'agit alors d'un délit routier. Ainsi, le conducteur qui, dans l'année qui suit une condamnation pour non-respect des distances dans un tunnel, commet à nouveau la même infraction, est passible de 6 mois de prison, 3750 € d'amende, perte de 6 points, suspension du permis pour 3 ans, et éventuellement immobilisation du véhicule et mise en fourrière










